# 第1回 解答

## 演習

- 講座に固有の質問（宿題の3レベル）へのモデルの回答（要約でよい）：【AIE2026（AIエンジニア育成講座などの2026年目標のプログラム）】との回答。ただし、具体的な講座のカリキュラムや文脈によって、何を指しているかは若干異なります。以下、一般的な形でLevel１，２，３で紹介を返答。
- 用語集の正しい意味と比べて気づいたこと：AIE 2026: Global Intelligent Manufacturing & Electronic Products Expo（マカオ・珠海で開催されるグローバル智能製造＆電子製品博覧会）などの、現実にある違うものとは誤答しなかった。雰囲気としてはLevelを３つに分け、説明していた。tempが低い方が幻想による断言をせず、可能性を提示して追加の情報を求めたり、断言することによる間違いを減らそうとしている感じはした。説明が長い。
- 表示できたトークン数（入力 / 出力）：（gemini-3.5-flash-lite : 【複数回時】約）21, 517, ( nvidia/Gemma-4-31B-IT-NVFP4 : 【複数回時】約 ,) 

## 宿題

- 取り組んだレベル：発展
- やったこと： マルチターン実装(--chat)、ローカルLLMでの推論追記(ローカルLANなどでの推論実行)、各モデルの公開日も表示する、返答結果をログ記録していく
- 結果：LLMを使ってチャット応答によるモデル毎の性質を記録し、比較できるようにした。（ただし、今はjsonなので見づらい。）
- 気づき・疑問：宿題の範囲からどこまで改良していいのでしょうか・・・？RAGを使うようにすれば、端的に返答してくれるのかどうか、気になった。これが、推論データがない事による長文返答なのか（屁理屈をこねてそれっぽい回答にする）、指示によって端的に回答させるようにするべきなのか、モデル毎の性質が、今後どのようになっていくのかが気になった。同じ系統のnvidia/Gemma-4-31B-TI-NVFP4の場合はtempによる断言さはそこまで変動が無いようにも感じた。ただし、やっぱり何十回とやらないと分からず、どこまで自分としても断言して判断できるのかが分からなかった。